1. Первые действия для проверки верной устновки Git

Выполнить команду:

**git version**

* Должна выйти строка с версикй Git

2. Указать для Git репозиторий

Выполнить команду:

**git init**

* Git инициализирует репозиторий, прописывает путь.

3. Узнать текущее состояние репозитория

Выполнить команду

**git status**

* В норме Git показывет, что репозиторий не отслеживается (на данном этапе), что нет сохранений. Показывает актуальную ветку (master)

4. Добавить актуальную версию файла в отслеживание для Git

Выполнить команду

**git add . \название файла для отслеживания\\**

Название файла можно написать, можно выбрать с помощью клавиши Tab

Если файл текущий, то можно командой

**git add .**

* Никакие сообщения не выводятся. Но в проводнике буква U справа от названия файла меняется на А

5. Проверить еще раз статус файла, чтобы убедиться, что он принят Git в отслеживание

**git status**

* Файл добавлен в отслеживание и окрашен в зелый цвет

6. Для сохранения изменений в файле выполнить следующую команду

**git commit -m"_______"**

Где после m можно\нужно написать сообщение, которое будет выдаваться при просмотре сохраненных версий

* Изменения сохранены

7. Проверим еще раз статус файла, чтоб убедиться в сохранении изменений

**git status**

* В норме, что Git пишет, что сохранять нечего (так как последние изменения все сохранены)

8. Создадим и сохраним изменения, чтоб потом перейти к первому сохранению.

**git add .**

**git commit -m"8 пунктов"**

Необходимо также сохранять изменения клавишами (ctrl+S) или через "Файл-сохранить" ДО начала команд, что выше.

* Второй коммит сохранен

9. Чтобы просмотреть журнал версий выполняем команду

**git log**

* Показывает весь журнал коммитов

10. Чтобы перейти к нужному коммиту, сохраненному раннее используем команду

**git checkout**

Переходим к нужной версии

Еще некоторые полезные команды

Показать различие текущего файла от сохраненного (перед переключением версии файла использовать команду **git log**, чтобы увидеть количество изменений)

**git diff**

Очистить содержание терминала

**clear**

# Работа с ветками

1. Работу с ветками начинаем с команды

**git branch**

* Git покажет ветку, на которой сейчас находимся. Сейчас пока она одна и назывется master

2. Создадим новые ветки

**git branch ВЕТКАодин** (где ВЕТКАодин название новой ветки)

**git branch ВЕТКАдва**

**git branch ВЕТКАтри**

**git branch ВЕТКАчетыре**

* Созданы 4 новые ветки. Никакие сообщения об ошибках последовать не должны

3. Проверить создание всех веток

**git branch**

* Отобразятся все четыре новые ветки + master

4. Чтобы перейти на любую другую ветку:

**git checkout ВЕТКАчетыре** (где ВЕТКАчетыре название нужной ветки)

* Перешли на нужную ветку



5. Создадим этот пункт на новой ветке (ВЕТКАчетыре) и перейдем обратно в ветку MASTER (сделав коммит на ВЕТКЕчетыре)

**git checkout master**

6. Соединим 2 ветки: master и ВЕТКУчетыре.

**git merge ВЕТКАчетыре (где ВЕТКАчетыре название ветки, которую присоединяем к основной, текущей)

* Ветки соеденены. Информация с ВЕТКИчетыре появилась на ветке master. 

* **Конфликта не последовало, так как ветка master просто догнала ветку ВЕТКАчетыре по изменениям. FAST FORWARD**

7. ВЕТКУчетыре можно удалить

**git branch -d ВЕТКАчетыре**

* Ветка удалена

8. Теперь создадим конфликт, соединив 2 ветки. На ветке master создадим 9 пункт. Перейдем на ветку ВЕТКАтри и создадим 9 пункт там же. Далее при соединении веток обнаружится конфликт в 9 пункте, где приоритетом решения оставим информацию по ветке master

9. Пункт для конфликта в master

10. Конфликт решен 

11. Теперь создадим такой же конфликт, где приоритетом сделаем решение, при котором изменения остаются верными на обеих ветках.

























































11. Пункт на ВЕТКАдва для конфликта

* Изменения с обеих веток сохранены при слиянии на ветке master.

13. После решения конфликтов на ВЕТКАдва остался 11 пункт (так как сохраняли изменения у обеих).
Проверить:

**git checkout ВЕТКАдва**





